# 穷爸爸富爸爸

BOOX读书笔记 \| &lt;&lt;穷爸爸富爸爸&gt;&gt;

罗伯特·T·清崎 莎伦·L·莱希特

第一卷 第一章

时间：2019-05-07 07:03

【原文】例如，一个爸爸爱说“我可付不起”这样的话，而另一个爸爸则禁止用这类话，他会说：“我怎样才能付得起呢？”

【批注】

第一卷 第一章

时间：2019-05-07 07:03

【原文】当遇到钱的问题时，一个爸爸总会去想办法解决，而另一个爸爸则习惯于顺其自然。

【批注】

第一卷 第一章

时间：2019-05-07 07:03

【原文】经常性的头脑运动可以增加你获得财富的机会。

【批注】

第一卷 第一章

时间：2019-05-07 07:05

【原文】个爸爸认为富人应该缴更多的税去照顾那些比较不幸的人；另一个爸爸则说：“税是惩勤奖懒”。一个爸爸说：“努力学习能去好公司工作”；而另一个则会说：“努力学习能发现并将有能力收购好公司”。一个说：“我不富的原因是我有孩子”；另一个则说：“我必须富的原因是我有孩子”。一个禁止在晚饭桌上谈论钱和生意，另一个则鼓励在吃饭时谈论这些话题。一个说：“挣钱的时候要小心，别去冒险”；另一个则说：“要学会管理风险”。一个相信“我们家的房子是我们最大的投资和资产”，另一个则相信“我们家的房子是负债，如果你的房子是你最大的投资，你就有麻烦了”。两个爸爸都会准时付账，但不同的是：一个在期初支付，另一个则在期未支付。

【批注】

第一卷 第一章

时间：2019-05-07 07:06

【原文】一个爸爸努力存钱，而另一个不断地投资。

【批注】

第一卷 第一章

时间：2019-05-07 07:07

【原文】雄心勃勃的事业规划和财务计划

【批注】

第一卷 第一章

时间：2019-05-07 07:07

【原文】一个爸爸希望我努力学习，获得好成绩，找个挣钱多的好工作，他希望我能够成为一名教授。律师或会计师，或者去读MBA.另一个爸爸则鼓励我学习挣钱，去了解钱的运动规律并让这种运动规律为我所用。

【批注】

第一卷 第一章

时间：2019-05-07 07:08

【原文】未选之路

【批注】

第二章

时间：2019-05-07 07:11

【原文】建立合伙关系

【批注】

第二章

时间：2019-05-07 07:12

【原文】这是商业秘密

【批注】

第二章

时间：2019-05-07 07:17

【原文】“对，这是违法的。”爸爸温和地说，“但是，孩子们，别灰心，我为你们刚才表现出来的巨大的创造性和独立思考精神而感到骄傲。”

【批注】

第二章

时间：2019-05-07 09:37

【原文】假如你弄懂了生活这门大课，做任何事情你都会游刃有余。但就算你学不会，生活照样会推着你转。所以生活中，人们通常会做两件事。一些人在生活推着他转的同时，抓住生活赐予的每个机会；而另一些人则听任生活的摆布，不去与生活抗争。他们埋怨生活的不公平，因此就去讨厌老板，讨厌工作，讨厌家人，他们不知道生活也赐予了他们机会。

【批注】

第二章

时间：2019-05-07 09:37

【原文】生活推着我们所有的人，有些人放弃了，有些人在抗争。

学会了这一课的少数人会进步，他们欢迎生活来积极地推动他们，对他们来说，这种推动意味着他们又可以去学习一些新的东西，然后再进步。当然，大多数人还是放弃了，一部分人像你一样还在抗争。

【批注】

第二章

时间：2019-05-07 09:38

【原文】但事实是，你对生活屈服了，不敢承担风险。你的确想赢，但失

【批注】

第二章

时间：2019-05-07 09:38

【原文】去的恐惧超过了成功的兴奋，事实是从内心深处，你就始终认为你不可能＊，所以你选择了稳定。

【批注】

第二章

时间：2019-05-07 09:38

【原文】他们把一生中最好的年华用来为钱而工作，却不愿去弄明白工作到底是为了什么

【批注】

第二章

时间：2019-05-07 09:38

【原文】我决定设计一个和真实生活相近的课程。

【批注】

第二章

时间：2019-05-07 09:40

【原文】穷人和中产阶级为钱而工作，富人让钱为他们工作

【批注】

第二章

时间：2019-05-07 09:41

【原文】富爸爸却希望我去研究钱的运动规律，好让钱为我所用。

【批注】

第二章

时间：2019-05-07 09:42

【原文】因为我比种植园和政府付给员工的少，有人说我剥削人，我说是他们自己剥削自己，而不是我。

【批注】

第二章

时间：2019-05-07 09:43

【原文】“那么每次三小时工作结束，马丁太太给你三个硬币时，你又有什么感觉？”

“我觉得不够。看上去就像什么也没给似的，真让人失望。”

【批注】

第二章

时间：2019-05-07 09:43

【原文】当然不是，政府要先拿走一份，这就是税。

【批注】

第二章

时间：2019-05-07 09:43

【原文】你有收入时得交税，当你消费时也得交税。你存钱时得交税，你死时还得交税。

【批注】

第二章

时间：2019-05-07 09:45

【原文】大多数人上了四年大学后，教育也就到头了，可我知道我会一辈子去研究钱这东西，因为我研究得越深，知道的东西也就越多。大多数人从不研究这个题目，他们去上班，挣工资，然后去开销，总也不明白为何老被钱所困扰，于是以为多点钱就能解决问题，却几乎没有人意识到缺乏财务知识才

【批注】

第二章

时间：2019-05-07 09:45

【原文】是他们真正的问题所在。

【批注】

第二章

时间：2019-05-07 09:47

【原文】没钱的恐惧会刺激我们努力工作，当我们得到报酬时，贪婪或欲望又开始让我们去想所有钱能买到的东西。于是就形成了一种模式。

【批注】

第二章

时间：2019-05-07 09:48

【原文】老鼠赛跑

【批注】经典

第二章

时间：2019-05-07 13:01

【原文】让我谈谈另一种感情：欲望，有人把它称为贪婪，但我宁可用欲望。希望一些东西更好、更漂亮、更有趣或更令人激动，这是相当正常的。所以人们总为了实现欲望而最终变成是为钱工作。他们认为钱能买来快乐，可用钱买来的快乐往往是短暂的，所以他们不久就需要更多的钱来买更多的快乐、更多的开心、更多的舒适和更多的安全。于是他们工作又工作，以为钱能使他们那被恐惧和欲望折磨着的灵魂平静下来，但实际上钱无法满足他们的欲望

【批注】

第二章

时间：2019-05-09 10:00

【原文】他说一旦一个人停止寻求知识和信息，就会变得无知。

【批注】

第二章

时间：2019-05-09 10:01

【原文】但不幸的是，对许多人来说，学校是终止而不是开端。

【批注】

第二章

时间：2019-05-09 10:50

【原文】尤其是我们的生意给我们带来了钱，甚至于当我们不在那儿时，它也在生钱，我们的钱为我们工作了。

【批注】

第三章

时间：2019-05-09 10:51

【原文】资产已经多到可以自我增值，就像种下了一棵树，你年复一年地浇灌它，终于有一天它不再需要你的照料，可以自己生长了。它的根已足够深，你现在开始享受它的树荫了。

【批注】

第三章

时间：2019-05-09 10:53

【原文】大多数人没有意识到在生活中，不在于你挣了多少钱而在于你留下了多少钱。

【批注】

第三章

时间：2019-05-09 10:53

【原文】从长期来看，重要的不是你挣了多少钱，而是要看你能留下多少钱，以及留住了多久。

【批注】

第三章

时间：2019-05-09 11:03

【原文】钱只是使你头脑中的现金流向图的流向更加明

【批注】

第三章

时间：2019-05-09 11:03

【原文】显，如果你的现金流向图是把收入都花掉，那么最可能的结果是增加了收入的同时也增加了支出。

【批注】

第三章

时间：2019-05-09 11:05

【原文】他们努力工作，但并无进展，他们所受的教育不是如何挣钱，而是如何花钱，这产生了所谓的理财态度——挣了钱后该怎么办？怎样防止别人从你手中拿走钱？你能多长时间拥有这些钱？你如何让钱为你工作？大多数人不明白为什么他们会身处财务困境，因为他们不明白现金流。

【批注】了解资产和负债，省钱与挣钱，现金流

第三章

时间：2019-05-09 10:57

【原文】规则1、你必须明白瓷产和负债的区别，并且尽可能地购买资产。如果你想致富，这一点你必须知道。这就是第一号规则，也是仅有的一条规则，这听起来似乎太简单了，但人们大多不知道这条规则有多么深奥，大多数人就是因为不清楚资产与负债之间的区别而苦苦挣扎在财务问题里。

【批注】

第三章

时间：2019-05-09 12:53

【原文】今天，我仍在向房子是资产的观念挑战。我知道对许多人来说，房子是他们的梦想和最大投资，而且有自己的房子总比什么都没有强，但我仍想用另一种思想来替代这一教条。

【批注】

第三章

时间：2019-05-09 12:54

【原文】我妻子和我也喜欢大而时髦的房子，但我们知道那不是一项资产，由于它使钱从我们口袋中流出去，所以它是一项负债。

【批注】

第三章

时间：2019-05-09 12:54

【原文】总之，决定拥有很昂贵的房子，而不是早早地开始证券投资，将对一个人的财务生活在以下三个方面形成冲击：1.失去了用其他资产增值的时机。

2.本可以用来投资的资本将用于支付房子的各种高额、长期开支。

3.失去受教育机会。人们经常把他们的房子、储蓄和退休金计划列入他们的资产项目。

【批注】

第三章

时间：2019-05-09 12:55

【原文】因为他们无钱投资，所以也就不去投资，这就使他们无法获得投资经验，并永远不会成为投资界认可的“成熟投资者”。而最好的投资机会往往都是先给那些“成熟投资者”，再由他们转手给那些谨小慎微的人的，当然，在转手时他们已经拿走了绝大部分的利益。

【批注】

第三章

时间：2019-05-09 10:59

【原文】对小孩子，富爸爸说：“定义资产的不该用词语而是数字。

如果你不能读懂数字，你就不能发掘和辩认出资产。“”在会计上，“他接着说，”关键不是数字，而是数字要告诉你的东西。数字不是词语，但像词语一样，它能告诉你它想告诉你的事。“

【批注】

第三章

时间：2019-05-09 12:56

【原文】富爸爸的财务报表还说明了为什么富人会越来越富。资产项目产生的收入远可弥补支出，并且可以用剩余收入对资产方进行再投资。随着投资的积累，资产会越来越多，相应地收入也就越来越多，从而形成良性循环。

【批注】

第三章

时间：2019-05-09 12:56

【原文】中产阶级发现自己总是在财务问题上挣扎，原因何在呢？中产阶级的主要收入是工资，而当工资增加的时候，税收也就增加了，更重要的是他们的支出倾向也随着收入的增加而同等增加。

【批注】

第三章

时间：2019-05-09 12:57

【原文】他们把房子作为主要资产反复进行投资，而不是投资于那些能带来收人的真正的资产上。

【批注】作者玩万万没想到，中国的房市

第三章

时间：2019-05-09 12:59

【原文】公司养老金计划突然被“401K计划”所替代，社会保障体系明显地陷入困境，不能再成为退休后的生活来源，恐慌在中产阶级中产生。而今天来看这倒是件好事，许多人意识到这个问题并开始购买共同基金，投资增长在很大程度上带动了股市的渐渐复苏，并且越来越多的共同基金被创立以满足中产阶级的投资需要。

【批注】401k vs mutual funds

第三章

时间：2019-05-09 13:00

【原文】但真正的原因仍在于早年缺乏必要的财务知识教育，这也是普通中产阶级被迫回避风险的原因。他们必须安全操作，因为他们的经济地位虚弱：他们的资产负债表从未平衡过，承担着大量债务而且没有能够产生收入的真实资产。他们的收入来源只是工资，生活完全依赖于他们的雇主。

【批注】

第三章

时间：2019-05-09 11:00

【原文】这就是你所要知道的全部了。如果你想变富，只须在一生中不断地买入资产就行了；如果你想变穷或成为中产阶级，只须不断地买人负债。正是因为不知道资产与负债两者间的区别，人们常常把负债当作资产买进，导致了世界上绝大部分人要在财务问题中挣扎。

【批注】

第三章

时间：2019-05-09 13:02

【原文】正如我在本部分开始时所说的，最重要的规则是弄清资产与负债之间的差别。一旦你明白了这种差别，你就会尽力去只买入能带来收入的资产，这是你走上致富之路的最好办法。不断地这样做，你的资产就会不断增加。同时还要注意降低你的负债和支出，这会让你有更多的钱投入资产项。

【批注】

第三章

时间：2019-05-09 13:04

【原文】很快，钱会多到可以让你进行一些投机性的投资了，这些投资能产生从100％到无限的回报，5000美元的投资很快就能翻到1百万或更多。这种中产阶级称为“太冒险”的投资实际上并无风险，只是因为你缺乏某些很重要的财务知识而不知道究竟该怎样去看待这些投资机会。只要你拥有足够的财务知识，你就不必害怕去“冒险”。

【批注】

第三章

时间：2019-05-09 11:02

【原文】但更多的钱往往不能解决问题，实际上它可能使问题变得更加严重。钱常常使我们人性中的弱点显露，钱不能掩盖我们的无知。这就是为什么经常有些人在忽然得到一大笔意外之财，比如遗产、加薪或中彩之后，却又很快失去的原因——甚至有些人会比他得到那些钱之前的财务状况更糟。

【批注】

第三章

时间：2019-05-09 13:05

【原文】净资产通常包括那些非现金资产，就像你买回后堆在车库里的材料。财富则衡量你的钱正在挣多少钱，以及你的财务生存能力。

【批注】

第三章

时间：2019-05-09 13:05

【原文】财富是将资产项下产生的现金流与支出项下流出的现金流进行比较而定的。

【批注】

第三章

时间：2019-05-09 13:07

【原文】我的下个目标是从资产中得到多余现金再进行投资。流入资产项的钱越多，资产就增加得越快；资产增加得越快，现金流入得就越多。

【批注】

第四章

时间：2019-05-10 05:23

【原文】今天，麦当劳已经拥有美国以及世界其他地方的一些最值钱的街角和十字路口的黄金地段。

【批注】

第四章

时间：2019-05-10 05:24

【原文】为了财务安全，人们需要关注自己的事业。你的事业围绕着的是你的资产，而不是你的收入。正如以前说过的，第一号规则是要知道资产负债之间的区别，并且去买人资产。富人关心的焦点是他们的资

【批注】

第四章

时间：2019-05-10 05:24

【原文】产而其他人关心的则是他们的收入。

【批注】

第四章

时间：2019-05-10 05:25

【原文】在某些方面，这些都是明智的想法。但如果你听了雷。克罗克的话，你就会发现你仍未关注你自己的事业，这些想法依然是围绕着工资收人转。只有你把增加的收入用于购买可产生收入的资产时，你才能获得真正的财务安全。

【批注】

第四章

时间：2019-05-10 05:27

【原文】关注你自己的事业并继续你每天的工作。你可以买些房地产，而不是负债或买一些一旦被你带回家使用就没有了价值的个人用品。一旦你把一辆新车开出停车处，你已损失了25％的车钱。汽车不是真正的资产，即使你的银行经理让你把它列在资产项下。当我用过一次价值400美元的新的高尔夫球杆时，它就只值150美元了。

【批注】省钱理财中很重要步骤

第四章

时间：2019-05-10 05:28

【原文】对成年人而言，把支出维持在低水平，减少借款和勤劳地工作会帮你打下一个稳固的资产基础。对还未有自己房子的年轻人来说，父母应教他们明白资产和负债之间的区别，让他们在离家、结婚、买房、有孩子、在高风险的金融交易中下注或依附于工作和贷款买任何东西之前建立起坚实的资产基础，这是非常重要的。我见过许多年轻夫妇，由于他们并不能分清资产和负债，结婚后不久就陷入了以后大部分年月内都无法摆脱债务的生活方式中。

【批注】

第四章

时间：2019-05-10 05:28

【原文】那么，你或你的孩子们应该获得什么样的资产呢？依我看，真正的资产可以分为下列几类：1.不需我到场就可以正常运作的业务。我

【批注】

第四章

时间：2019-05-10 05:29

【原文】拥有它们，但由别人经营和管理。如果我必须在那儿工作，那它就不是我的事业而是我的职业了；2.股票；3.债券；4.共同基金；5.产生收入的房地产；6.票据（借据）；7.专利权如音乐、手稿、专利；8.任何其他有价值、可产生收入或可能增值并且有很好的流通市场的东西。

【批注】

第四章

时间：2019-05-10 05:29

【原文】我喜欢小公司的股票，尤其是刚成立的公司，原因是我是一个企业家而不是一个雇员。

【批注】

第四章

时间：2019-05-10 05:31

【原文】有时我甚至自己创办小公司并把它们上市，使财富从新股票的发行中产生。我喜爱这种游戏。许多人害怕小的、没名气的公司。认为它们风险大。小公司的风险是大，但是如果喜爱你所投资的对象，了解它并懂得游戏规则，风险就会减少。

【批注】

第四章

时间：2019-05-10 05:31

【原文】对于小公司，我的投资策略是：1年内脱手。

【批注】

第四章

时间：2019-05-10 05:31

【原文】我的房地产投资策略则是从小买卖开始并一点点做大，条件允许的话尽量晚一些出手，这样做的好处是可以推迟缴纳所得税，从而使资产可能戏剧般地增加。我通常持有房地产在7年以上。

【批注】

第四章

时间：2019-05-10 05:32

【原文】富爸爸总是强调财务知识，他说，你对会计和现金管理懂得越多，你就能更好地进行投资分析并开始建立自己的公司。

【批注】

第四章

时间：2019-05-10 05:33

【原文】所以只有当你的确愿意拥有自己的公司时，你再去做我建议的事。否则，继续上班的同时关注自己的事业吧。

【批注】

第四章

时间：2019-05-10 05:33

【原文】当我说关注自己的事业时，我的意恩是建立自己强大的资产。想想看，一旦1美元落进了你的资产项，它就成了你的雇员。

【批注】

第四章

时间：2019-05-10 05:34

【原文】关于钱，最妙的是能让它一天24小时地工作并且为你的几代人服务。记住：作个努力工作的雇员，确保你的工作，但要不断构筑你的资产项。

【批注】

第四章

时间：2019-05-10 05:34

【原文】当你的现金流增加时，你可以买点儿奢侈品，一个重要的区别是富人最后才买奢侈品，而穷人和中产阶级会先买下诸如大房子、珠宝、皮衣、宝石、游艇等奢侈品，因为他们想看上去很富有。他们看上去的确很富有，但实际上他们已深陷贷款的陷阱之中。那些总有钱的人，那些能长期富裕的人，是先建立他们的资产，然后才用资产所产生的收人购买奢侈品，穷人和中产阶级则用他们的血汗钱和将留给孩子们的遗产购买奢侈品。

【批注】

第四章

时间：2019-05-10 05:35

【原文】真正的奢侈品是对投资和积累真正资产的奖励。例如，当我和妻子通过买卖房屋获得了额外收人时，她去买了辆奔驰，这不是增加她的工作或冒着风险买下的。然而，当房地产投资升值并最终有足够的现金流人足以购买这辆车之前，她等了4年的时间。

【批注】

第四章

时间：2019-05-10 05:36

【原文】这奢侈品的确是个奖励，因为它证明了她知道如何增加自己的资产，那辆车对她的意义已不仅是一辆车，而意味着她能用自己的财务知识得到它。

【批注】

第四章

时间：2019-05-10 05:36

【原文】大多数人所做的则是冲动地用贷款去买辆新车或其他奢侈品，他们可能厌烦了，所以期待有点新玩艺儿。用贷款买奢侈品会使人们迟早放弃那东西，因为买奢侈品借的债是个大负担。

【批注】

第五章

时间：2019-05-10 07:50

【原文】例如，（国内收入法）第1013款，就允许销售者对“为购买更贵的房地产而卖出现有房地产时”所获得的资本利得推迟纳税。

按照该规定房地产成了具有税收优惠的投资工具，只要你不断进行上述价值交换，你就无须纳税，直到你将房地产变现。不利用这些合法避税手段的人会失去很多增加他们资产项的机会。

【批注】

第五章

时间：2019-05-10 07:54

【原文】我现在有了目标，我得起早贪黑勤奋工作，好攒钱开始房地产投资。夏威夷正在开发，大有发财机会。当我意识到我们刚开始繁荣后，我决定进行房地产投资。为了积累资产基础，我卖出的施乐的机器更多了。因为我卖的越多，挣的钱也就越多，当然，我挣的越多，扣的也就越多，这可不是件振奋人心的事，但我可以通过努力工作跳出作为一名雇员的陷阱。

【批注】

第五章

时间：2019-05-10 07:54

【原文】在不到三年的时间中，我在自己的小房地产公司里挣到的钱比在施乐挣到的更多。而且我在自己的企业中挣到的钱，是完全为我所用的，这不像我去敲门推销施乐机器时所挣的钱，富爸爸的话越来越有用了。不久我用我公司的收人买了我的第一辆保时捷，施乐的同事认为我是用工资买的，可事实上，我正在不断地把工资投资于资产项，而用资产项为我生产出来的钱购买我想要的东西。

【批注】

第五章

时间：2019-05-10 07:56

【原文】第四是法律。它可以帮助你有效运营一个进入会计、投资和市场领域的企业并实现爆炸性地增长。了解税收优惠政策和公司法律的人能比雇员和小业主更快致富。这就像一个人在走，而另一个人却在飞，若从长远看这种差距就更大了。

【批注】

第五章

时间：2019-05-10 07:56

【原文】员挣钱、纳税，并靠剩下来的东西为生；一个企业挣钱，花掉它的钱，而只对剩下来的东西缴税。这是富人钻的最大的法律的空子，如果你有能带来现金流人的投资，公司便可轻松、廉价地运营。

【批注】

第五章

时间：2019-05-10 07:57

【原文】本书的目的并不是具体教你如何拥有一个公司。但我仍要说，你拥有的任何一种合法资产，我都可以考虑找出以企业形式拥有同等资产时所能享受到的更多的好处和保护。有很多书写过这个题目，会详细到告诉你建立一个企业的必要步骤和能享受的优惠。有一本书叫《股份有限公司和致富》，就对私营公司的能量方面提供了很好的视点。

【批注】

第六章

时间：2019-05-10 08:21

【原文】可大部分人却只知道一种方法：努力工作、储蓄或者借贷。

【批注】

第六章

时间：2019-05-10 08:22

【原文】这就是我为什么要提高财务能力，开发我所拥有的最强有力的资产的原因。我想和勇者为伴，不希望与后进的人为伍。

【批注】

第六章

时间：2019-05-10 08:22

【原文】我太太和我有一百多万美元的现金投在了将要迅速上升的市场上，我们相信这是最好的投资机会。

【批注】

第六章

时间：2019-05-10 08:36

【原文】这个例子的要点在于说明一小笔钱是如何变为一大笔钱的。

当然，这还要靠对财务报表、投资策略以及市场和法律的了解。

【批注】

第六章

时间：2019-05-10 08:37

【原文】我们还拥有股票投资组合，由一家公司进行管理。我和太大将这家公司称为我们个人的共同基金。我的一些朋友专门与像我们这样每月都有多余的钱进行投资的投资者打交道。我们购买高风险、投机性强的私人公司，而这些公司正准备到美国、加拿大的股票市场去上市。有个例子可以说明股票投资的获利速度是多么快。在一家公司上市之前，我们以每股25美分的价格购买了10万股该公司股票，6个月后，这家公司上市了，每股价值上升到2美元。如果这家公司管理有方的话，价格还会继续上扬到每股ZO美元或更高。好几次我们的2.5万美元在不到一年的时间变成了一百万美元。

【批注】

第六章

时间：2019-05-10 08:38

【原文】如果你清楚自己在做什么，那就不是在赌博；如果你把钱投进一笔交易然后只是祈祷，那便是在赌博。在任何情况下，成功的办法就是运用你的技术知识、智慧以及对于游戏的喜爱来减少意外情况的发生并降低风险。当然，风险总是存在的，但财商可以提高你应付意外事件发生的能力。常常有这样的情况，对一个人来说是高风险的事情，对另一个人来说则可能是低风险甚至几乎没有风险。这就是我不断鼓励人们更多地投资于对自己的财务教育而不是股票、房地产或其他市场的原因。你越精明，就越能应付意外情况的发生。

【批注】

第六章

时间：2019-05-10 08:38

【原文】我个人进行的股票投资交易对大多数人来说是一件风险极高的事情，因此我绝不提倡人们仿效。我自1979年开始做股票投资以来赚了不少钱，不过，假使你明白为什么这样的投资对大部分人是高风险投资的话，你也许就拥有了在1年内将2.5万美元变成为100万美元的能力，而且实际上，你只承担着低风险。

【批注】

第六章

时间：2019-05-10 08:40

【原文】我的事业基础是房地产。我喜欢房地产是因为它很稳定，变化比较缓慢。我把这一基础建立得很牢靠，它提供给我相当稳定的现金流量。如果管理得当的话，它还会有使其价值增值的好机会。持有房地产这样一个坚固的基础，对我来说，其好处就在于使我在某种程度上敢于冒很大的风险去买入具有更大投机性的股票。

【批注】

第六章

时间：2019-05-10 08:40

【原文】如果我在股市上挣了一大笔钱，我就会用资本利得的一部分支付资本利得税，然而将余额投资于房地产，以再一次加固我的资产基

【批注】

第六章

时间：2019-05-10 08:41

【原文】在最后一章里，我提供了我在通向财务自由的道路上所遵循的十个步骤。但是还要注意培养对投资的兴趣，感受其中的乐趣，这毕竟只是一场游戏，有时你赢了，有时你要学习，但是一定要有乐趣。

【批注】

第七章

时间：2019-05-10 08:47

【原文】在学校及在工作单位，最普遍的观点就是“专业化”，也就是说，为了挣更多的钱或者得到提拔，你需要“专业化”。这就是医学院的学生们一入学便立即开始寻求某种专长，如正骨术或儿科学的原因。对于会计师、建筑师、律师、飞行员及其他很多行业也是这样。

【批注】

第七章

时间：2019-05-10 08:47

【原文】我那受到良好教育的爸爸也信奉同样的教条，因此，当他最终得到博士学位时他非常激动。不过他也时常感慨，社会对知识学得多的人给予的奖励少之又少。

【批注】

第七章

时间：2019-05-10 08:48

【原文】富爸爸鼓励我去做恰好相反的事情。“对许多知识你只需要知道一点就足够了”，这是他的建议。所以，多年来我在他的位于不同地区的一些公司工作，我还到他的会计部门工作，虽然我从来不想去做一名会计，但他希望我借助“渗透法”‘学习到会计的一些常识。富爸爸相信我会明白那些“行话”，而且懂得哪些东西是重要的，哪些东西不重要。

【批注】

第七章

时间：2019-05-10 08:48

【原文】对于受过良好教育的爸爸来说，稳定的工作就是一切。而对于富爸爸来说，不断学习才是一切。

【批注】

第七章

时间：2019-05-10 08:49

【原文】受过良好教育的爸爸更加无法理解我为什么决定放弃工作而加入海军陆战队。我告诉他我想要学习飞行，但实际上我是想学会指挥部队。富爸爸曾给我解释说，管理一家公司最困难的工作是对人员的管理。他在军队里呆过三年，而受过良好教育的爸爸则免服兵役。

【批注】

第七章

时间：2019-05-10 08:50

【原文】1977年。我组建了自己的第一家公司。富爸爸培养过迈克和我怎样管理公司，现在我就得学着应用这些知识了。我的第一种产品尼龙带搭链的钱包，在远东生产，然后装船运到纽约的仓库里，仓库离我去上学的地方很近。我的正式教育已经完成，现在是我单飞的时候了。如果我失败了，我将会破产。富爸爸认为破产最好是在30岁以前，他的看法是“这样你还有时间东山再起”。

【批注】

第七章

时间：2019-05-10 10:22

【原文】成功所必要的管理素质包括：1.对现金流的管理；2.对系统（包括你本人、时间及家庭）的管理；3.对人员的管理。

【批注】

第七章

时间：2019-05-10 10:23

【原文】今天，我看到以前的学校教师现在每年能挣到数十万美元，他们能挣这么多是因为他们不仅在本专业拥有特长，而且也拥有其他方面的技能。他们既能教书，也能做销售和市场。

【批注】

第八章

时间：2019-05-10 10:24

【原文】我从来没有遇到过喜欢损失金钱的人，但在我的一生中，也从来没有遇到过一位从未损失过金钱的富人。可我曾经遇到过许多从未损失过一毫的穷人——我是说在投资活动中。

【批注】

第八章

时间：2019-05-10 10:25

【原文】这也是为什么银行建议你在年轻时把储蓄当作一种习惯的原因。如果你在年轻的时候就开始积累了，你就更容易致富。当然，我并不认为储蓄是一种好的财富积累方法，我不愿意在这里详细讨论这个问题，但应该看到在那些从20岁开始储蓄与从30岁开始储蓄的人之间，的确存在着巨大的差异。

【批注】

第八章

时间：2019-05-10 10:25

【原文】他离开公司时只有55岁，每年却能获得超过30万美元的现金流人，这比他的工资收人还要高。所以，如果你害怕损失或者讨厌冒险，你至少可以做到这一点。

【批注】

第八章

时间：2019-05-10 10:38

【原文】我经常遇到那些过分忙于工作而不顾及到自己身体健康的人，原因是一样的：他们很忙，他们把忙碌工作当作逃避自己不想面对的一些问题的途径。没有人去告诉他们这些，他们把难题掩盖起来。事实上，假如你去提醒他们，他们还常常会感到不快。

【批注】

第八章

时间：2019-05-10 10:38

【原文】。总之，把问题掩盖起来使他们逃避了一些重要的事情。这是最普遍的一种懒惰形式，一种通过忙碌来表现的懒惰。

【批注】

第八章

时间：2019-05-10 10:39

【原文】那么，你怎样克服懒惰心理呢？答案是多一点点“贪婪”，要勇于去追求并得到自己所想要的生活。

【批注】

第八章

时间：2019-05-10 10:41

【原文】如果你知道自己在某一问题上欠缺知识，不要试图掩饰，因为那是在欺骗你自己，你应该做的是去找一位这一领域的专家或者找一本有关这一问题的书，马上开始教育自己。

【批注】

第九章

时间：2019-05-10 12:01

【原文】在秘鲁，我问一位工作了45年的金矿工人，为什么他对找到一座新的金矿充满信心。

他回答说：“金矿到处都是，但大部分人没有经过相应的培训来发现金矿。”

【批注】

第九章

时间：2019-05-10 12:03

【原文】当我问是什么力量驱使她以超人的雄心和牺牲精神这么做时，她只是说：“我这样做是为了自己以及我所爱的人们，是爱的力量使我以牺牲精神去克服重重困难。”

【批注】自律都是有原因的

第九章

时间：2019-05-10 12:04

【原文】其次是“想要”。我想自由自在地周游世界；我想以自己喜欢的方式生活；我想在自己年轻的时候就能做到这些；我想自由自在地支配自己的时间和生活；我想要金钱为我而工作。

这些就是我发自内心深处的精神动力。你是什么样的人呢？

如果你不够坚强，那么前行道路上的严酷现实就会迫使你退缩。

【批注】

第九章

时间：2019-05-10 12:05

【原文】我曾失败过多次，但每次都是这种深层的精神动力使我爬起来继续前进。我想在40岁时就能达到财务上的自由，但是一直到47岁，在我经历了许多学习和磨练后才真正实现了目标。

【批注】

第九章

时间：2019-05-10 12:05

【原文】当我谈及这一点时，我希望能谈得轻松些，但这真的不轻松，可并非很难做到。我的建议是，给自己一个强有力的理由或目标。若非如此，你在生活中会感到步履维艰。

【批注】

第九章

时间：2019-05-10 12:07

【原文】首先投资于教育。

【批注】

第九章

时间：2019-05-10 12:08

【原文】实际上，当你还是一个穷人时，你所拥有的惟一真正的资产就是你的头脑，这是我们所控制的最强有力的工具。

【批注】

第九章

时间：2019-05-10 12:08

【原文】像我说的选择的力量那样，当我们逐渐长大时，每个人都要选择向自己的大脑里注人些什么样的知识。你可以整天看电视，也可以阅读高尔夫球杂志、上陶艺辅导班或者上财务计划培训班，你可以进行选择。在投资方面，大部分人选择的是直接投资于某种项目，而不是首先投资于学习自己所要投资项目的有关知识。

【批注】

第九章

时间：2019-05-10 12:09

【原文】那么，我是怎么做的呢？我去参加研讨会。我喜欢那种至少两天的研讨会，因为这样我就能够静下心来研究某一专题。

【批注】以后也想组织seminar

第九章

时间：2019-05-10 12:12

【原文】我愿意以长远的眼光来看待我的财富，我并不相信那些买彩票的人或赌博者“快速致富”的观念。我可能会做短期股票买卖，但从长远考虑我更重视教育。如果你想驾驶飞机，我建议你首先去听有关飞行原理的课程而不是直接坐进驾驶舱。有的人投资于股票或房地产，却从不投资于他们最重要的资产——头脑，对此我常常感到震惊。因为，你买一两套房地产并不能让你成为房地产方面的专家。“3.慎重地选择朋友：关系的力量。首先，我不会把财务状况作为挑选朋友的标准。我既有穷困潦倒的朋友，也有家财万贯的朋友，因为我相信”三人行，必有我师“，而我也愿意努力地去向他们每个人学习。

【批注】

第九章

时间：2019-05-10 12:14

【原文】精明的投资者不会抱怨市场时机不对，如果错过了这一拨，他们就会去寻找下一个机会，并且在其中找到自己的位置。对大多数投资者来说，做到这一点之所以非常困难，是因为一旦他们买人的东西不那么流行，他们就会感到害怕。

【批注】

第九章

时间：2019-05-10 12:15

【原文】你学习什么，就会成为什么样的人

【批注】

第九章

时间：2019-05-10 12:25

【原文】补充说一句，在今天这个快速变化的世界中，并不要求你去学太多的东西，因为当你学到时往往已经过时了，问题在于你学得有多快，也就是我前面所说的要具备快速学习的能力，这种技能是无价之宝。如果你想赚到钱，寻找一条捷径是非常关键的。

【批注】

第九章

时间：2019-05-10 12:28

【原文】开创你自己的事业所必备的最重要的三种管理技能是：1.现金流量管理；2.人事管理；3.个人时间管理。

【批注】

第九章

时间：2019-05-10 12:30

【原文】自律精神可以增强上述的任何一项技能。我非常重视“首先支付自己”这句话。

“首先支付自己”这句话出自乔治。克拉森写的《巴比伦最富有的人》一书。这本书卖出了数百万册，数百万的人熟练地重复这句话，却鲜有人遵循这一建议。我说过，财务知识使人能够读懂数字以及看懂数字背后所发生的事情。通过一个人的损益表和资产负债表，我可以很容易地看出一个人是否将嘴边念叨着的“首先支付自己”这句话付诸了实施。

【批注】

第九章

时间：2019-05-10 13:07

【原文】我还崇拜像唐纳德。特朗普、沃伦。巴菲特，彼得。林奇、乔治。索罗斯和吉姆。罗杰斯这样的投资家。现在我年纪大了，但我还像小时候记得ERAS或RBI 的棒球明星们那样记得这些新英雄的情况。我跟随沃伦。巴菲特的选择进行投资，还阅读有关他对市场的所有看法；我阅读彼得。林奇的书，以弄懂他怎样选择股票；我还阅读了有关唐纳德。特拉姆的书，试图发现他进行谈判和撮合交易的技巧。

【批注】

第一十章

时间：2019-05-10 13:12

【原文】许多人可能并不满足于我说的这十个步骤，他们把这些步骤更多地看成是一种思想而不是行动。而我认为，理解这一思想的过程本身就是一种行动。有许多人愿意去做而不愿意思考，也有许多人愿意思考而不愿意去做。我却觉得自己既愿意思考也愿意去做。我喜欢新思想，也乐于付诸行动。

【批注】

第一十章

时间：2019-05-10 13:21

【原文】后来他们一个报价也没做，而那个人仍然在寻找一笔价格“恰当”的交易。其实，你根本就不知道什么价格才是“恰当”

的价格，除非有另一处同样的交易作为参照。大部分卖主的要价过高，很少有卖主的要价低于标的物实际价值的。

【批注】

第一十章

时间：2019-05-10 13:21

【原文】这个故事的主题是：多发出几份报价。没做过卖主的人，对于试图卖出东西的感觉是不会有什么体会的。我有一处房地产，想在数月之内卖掉它，当时我愿意接受任何出价，不会在意价格有多低，即使他们只出价十头猪我也会感到高兴。报价本身并不重要，关键是有人报价就说明有人感兴趣。也许我会反建议以一家养猪场作为交换，不要感到可笑，游戏就是这样运作的。记住，做买卖就是一场游戏，而且还很有趣。报价提出来，就会有某个人说：“同意。”

【批注】

第一十章

时间：2019-05-10 13:22

【原文】至于股票，我喜欢彼得。林奇的（称雄华尔街）一书中介绍的选择价值有上升潜力股票的方法。我发现寻找价值增值的方法都是相同的，不管你的投资对象是房地产、股票、共同基金、新公司、新宠物、新房子、新配偶还是一家廉价出售的洗衣店。

【批注】

第一十章

时间：2019-05-10 13:22

【原文】程序往往是一致的。你先要知道你在寻找什么，然后再去寻找它！

【批注】

第一十一章

时间：2019-05-10 13:23

【原文】我写作本书的主要原因，是为了同读者分享自己对于财商的一些领悟。在我看来，提高财商可以用来解决生活中的一些基本问题。如果没有受过财务训练，我们往往都会选择那种标准的模式度过一生，例如辛苦工作，储蓄，借款，然后支付很多的税款和账单，然而今天我们需要更好的行为模式。

【批注】

第一十一章

时间：2019-05-10 13:23

【原文】对于今天许多年轻家庭面临的财政问题，我想举最后一个例子来加以说明。你怎样才能支付得起使自己的孩子受到良好的教育和自己退休后舒适地生活的费用？这个例子是用来说明怎样运用财商而不是凭借辛苦工作来达到同样目标的。

【批注】

第一十一章

时间：2019-05-10 13:25

【原文】《思考致富》

【批注】

